---
title: API 1 - Swagger Petstore
hide_table_of_contents: true
---

### Название проекта:

> **Информационная система для заказа товаров с Poizon на русском языке "Ru.Poizon"**

---

#### **Бизнес-требования**

1. **Описание проблемы**

- **Проблема:**

  > В связи с уходом многих популярных брендов с российского рынка, а также закрытием доступа к международным платформам для онлайн-шопинга, например Farfetch, Mr Porter, GOAT, российские потребители все чаще обращаются к альтернативным каналам приобретения оригинальных брендовых товаров. В этих условиях возрастает спрос на доступ к международным маркетплейсам, таким как Poizon, которые продолжают предлагать широкий ассортимент продукции желаемых брендов.  
  >  
  > Платформа Poizon является одним из крупнейших маркетплейсов для покупки оригинальных брендовых товаров, однако она доступна только на китайском языке. Множество пользователей из России сталкиваются с трудностями при заказе товаров на платформе Poizon из-за языкового барьера и сложных процедур покупки.  
  >  
  > Наш продукт предоставляет возможность легко находить и заказывать товары с Poizon на русском языке, что упрощает процесс и повышает доступность платформы.

- **Текущие альтернативы**:

  > Альтернативы информационной системы заказов с Poizon:  
  > На данный момент пользователи могут использовать сторонние переводчики и посредников для покупки товаров на Poizon.  
  >  
  > Однако эти решения имеют недостатки:  
  > 1. Переводчики не всегда точны и удобны.  
  > 2. При заказе через посредника пользователю нужно самостоятельно искать товар, чтобы отправить ссылку посреднику.  
  > 3. Посредники часто оказываются ненадёжными или делают значительную наценку на свои услуги.

---

2. **Целевая аудитория**

- **Сегменты аудитории**:

  1. Молодые люди в возрасте 18–45 лет, активно интересующиеся модой, трендами и брендовыми товарами.
  2. Пользователи, регулярно совершающие покупки на маркетплейсах и заинтересованные в расширении доступного ассортимента.

- **Потребности и ожидания**:

  1. Удобство поиска и заказа брендовых товаров на сервисе, полностью адаптированном под русский язык.  
  2. Широкий ассортимент брендов, недоступных в России, по выгодным ценам.  
  3. Прозрачные условия доставки и оплаты.  
  4. Быстрый доступ к актуальной информации о наличии и ценах.

---

3. **Стейкхолдеры**

- **Ключевые стейкхолдеры**:

  1. Пользователи.  
  2. Команда разработчиков.  
  3. Команда маркетологов.  
  4. ИТ-отдел.  
  5. Управляющая компания Poizon.  
  6. Инвесторы.

- **Роль стейкхолдеров**:

  > **Пользователи**  
  > - Предоставляют обратную связь и участвуют в тестировании продукта.  
  >  
  > **Команда разработчиков**  
  > - Отвечает за техническую реализацию и поддержку.  
  > - Интеграция с API Poizon.  
  >  
  > **Команда маркетологов**  
  > - Разрабатывает маркетинговую стратегию и привлекает целевую аудиторию.  
  >  
  > **ИТ-отдел**  
  > - Мониторит, защищает и обслуживает систему.  
  >  
  > **Инвесторы**  
  > - Обеспечивают финансирование.  
  >  
  > **Poizon**  
  > - Согласует интеграцию и предоставляет API доступ.

---

4. **Бизнес-цели и ключевые метрики**

- **Основные бизнес-цели**:

  1. Привлечь 300,000 активных пользователей на платформу в первый год.  
  2. Удержать клиентов на уровне не менее 75%.  
  3. Обеспечить уровень удовлетворенности клиентов не ниже 80%.

- **Ключевые метрики (KPIs)**:

  - Количество зарегистрированных пользователей.  
  - Количество повторных покупок.  
  - Скорость обработки заказов.  
  - Объем продаж.

---

5. **Описание продукта**

- **Общая концепция**:

  > Система обеспечивает доступ к товарам Poizon на русском языке, интеграцию с API, функции заказа и отслеживания статуса, а также клиентскую поддержку.

- **Ключевые функции**:

  1. Русскоязычный интерфейс.  
  2. Фильтрация и поиск товаров.  
  3. Личный кабинет.  
  4. Интеграция с системами оплаты и доставки.  
  5. Отслеживание заказов.

---

6. **Риски**

- Возможные риски:
  1. Сложности с интеграцией API.  
  2. Ошибки в переводе интерфейса.  
  3. Уязвимости системы безопасности.  

- Стратегии управления:
  - Тесное взаимодействие с Poizon.  
  - Использование профессиональных переводчиков.  
  - Постоянный мониторинг уязвимостей.

---

#### **Границы и ограничения**

- Ограничения:
  - Зависимость от API Poizon.  
  - Ограниченные ресурсы на старте.  
  - Начальная фокусировка на популярных платежных системах.

- Исключения:
  - Нет собственной службы доставки.  
  - Минимальная кастомизация интерфейса.

---

7. **Версии продукта и план развития**

- **Версия 1.0**: Базовая интеграция, личный кабинет, оформление заказа.  
- **Версия 1.1**: Система рейтингов и отзывов.  
- **Версия 2.0**: Мобильное приложение и рекомендательная система.
