---
title: Mockups
sidebar_position: 2
---
# **Нефункциональные требования**

## 1. **Защищенность**
- Обеспечить шифрование всех конфиденциальных данных пользователей (персональная информация, платежные данные).

---

## 2. **Вместимость**
- Платформа должна быть способна хранить данные о **100,000 активных пользователях**.
- Платформа должна быть способна поддерживать и обрабатывать каталог товаров объемом до **3,000,000 наименований**.
- Система должна поддерживать хранение данных о **1,000,000 совершенных заказов**.

---

## 3. **Совместимость**
- Приложение должно быть совместимо с основными веб-браузерами: 
  - **Google Chrome** (версии 109.0.5414.75 и выше),
  - **Mozilla Firefox** (версии 108.0.2 и выше),
  - **Safari** (версии 16 и выше),
  - **Microsoft Edge** (версии 109.0.1518.52 и выше).
- Платформа должна обеспечивать интеграцию с внешними системами оплаты (**Yandex.Checkout, QIWI, Сбербанк Онлайн, Т-Банк, Альфа-банк**) и доставки (**СДЭК, Почта России**).

---

## 4. **Надежность и доступность**
- Допустимое время простоя платформы — **не более 43 минут 50 секунд в месяц**.
- Система должна быть доступна **не менее 99.9% времени**, включая периоды обслуживания.
- Время восстановления после критического сбоя — **не более 4 часов**.

---

## 5. **Управляемость и удобство обслуживания**
- Время развертывания новой версии платформы должно составлять **не более 2 часов**.
- Платформа должна иметь полную документацию, включая:
  - описание системы,
  - архитектуру,
  - внутренние процессы.
  Документация должна быть доступна всем администраторам.

---

## 6. **Масштабируемость**
- Платформа должна обеспечивать возможность обработки до **10,000 заказов в час** на этапе запуска без потери производительности.
- Во время пиковых нагрузок система должна адаптироваться, чтобы поддерживать стабильное время отклика (**не более 3 секунд для основных операций**).

---

## 7. **Удобство использования**
- Интерфейс должен быть понятным, чтобы пользователи могли легко и быстро освоить работу с платформой без специального обучения:
  - Пользователи должны выполнять основные операции **за 3 клика**.
- Платформа должна предложить пользователю справочные материалы и поддержку на каждом этапе использования.
- Платформа должна проводить регулярные опросы пользователей для получения обратной связи об их опыте и неудовлетворенности.

---

## 8. **Производительность**
- Время отклика системы на действие пользователя:
  - Не должно превышать **1 секунды** для загрузки страницы каталога товаров.
  - Время выполнения транзакций (например, добавление товара в корзину, оформление заказа) должно составлять **не более 2 секунд**.
- Платформа должна обеспечивать возможность обработки **не менее 100 транзакций в секунду** в период пиковых нагрузок.

---

## 9. **Нормативно-правовые требования**
- Платформа должна соответствовать российским нормативно-правовым актам:
  - **ФЗ-152 "О персональных данных"**,  
  - **ФЗ-2300-1 "О защите прав потребителей"**,  
  - **ФЗ-149 "Об информации, информационных технологиях и о защите информации"**.
- Сбор, обработка и хранение персональных данных должны фиксироваться для аудита и проверок.
- Платформа должна подвергаться ежегодному аудиту безопасности для оценки соответствия законодательным и внутренним требованиям.

---

## Формирование требований
> Формирование НФТ происходило с учетом ключевых аспектов, которые важны для успешной работы платформы, но не относятся к непосредственным функциональным возможностям.

### Учитывались следующие аспекты:
- Необходимость обеспечения безопасности и надежности системы, так как она обрабатывает конфиденциальные данные.
- Соответствие стандартам удобства интерфейса, чтобы пользователи имели положительный опыт взаимодействия.
- Соблюдение требований безопасности и стандартов компании и законодательства.
- Возможность масштабируемости системы для обработки будущих нагрузок.
- Простота внесения изменений и наличие качественной документации.
- Удовлетворительное время отклика системы на действия пользователей.

